URGENT
Som dnu. Ambuvak.
ŠIESTA HODINA
12:00 – 13:00
Elektródy na mieste.
Dobre. Prerušujem.
CO2 sa drží v norme.
Fibrilácia. Nabiť na 200!
Nabité.
Ústup.
Pripravte adrenalín.
Odsaj trubicu.
Nie si v pažeráku?
Isto nie. Prešiel som cez hlasivky.
Dýchanie dobré. ET CO2 potvrdené.
- Pľúca sa plnia krvou.
- Viem.
Kontrola rytmu.
Asystólia. Adrenalín!
Kurva.
Pacienti s obedovými táckami sú prijatí.
Čakajú na to, kým sa hore uvoľní lôžko.
- A čo ostatní?
- Tí sú neprijatí.
Dostanú sendvič alebo džús.
Ale over si, či nie sú NPO-čkari.
Nil per os. Po latinsky „nič ústami“.
Tí čakajú na operáciu.
Budú prosiť o jedlo, pľuť aj nadávať.
Ale neustúpiš.
Hej. Čakám tu hodinu.
Kedy už za mnou príde lekár, doriti?
S dovolením!
Zvláštne, že ste si to nevšimli,
lebo sú úplne všade.
Agresia voči zdravotníkom je trestný čin.
Pokuta 2 000 $ alebo aj väzenie. Jasné?
Dobre. Iba som sa pýtal.
Máme toho veľa.
Je sviatočný víkend.
Prednosť majú vážne stavy.
Buďte rád, že čakáte.
Idiot.
PTMC, vrchná sestra.
Počúvam, dispečing.
Dobre.
Jasné.
Prichádza trauma.
Poď.
- Epi pred tromi minútami.
- Prerušte masáž.
Asystólia.
Pokračujte v KPR. Ďalší epi.
Treba odsávať.
Krv do pľúc zo zlyhania pečene.
Prežije to?
Dáme KPK?
Už je neskoro.
A na ECMO nie je vhodný.
Čo urobíme?
Nič. Skončili sme.
Louie.
Čas 12.07.
Vyhodnotíme si to?
Vezú ďalšieho motorkára.
Príde o desať minút.
Louieho pripravíme na rozlúčku.
Dobre. Ktokoľvek sa chce rozlúčiť,
môže sa k nám pridať.
Ďakujem vám.
Umyjem ho.
Dopraj si päť minút.
Alebo desať. Dobre?
Fajn.
Doktor Jefferson je z psychiatrie.
Prečo potrebujem psychiatra?
Jada, prečo prišiel psychiater?
Bude to v poriadku, Jackson.
Doktor Jefferson ti chce pomôcť.
Pamätáte si cestu sem?
Viezli ma v sanitke.
Áno.
Veľa si nepamätám. Bol som v knižnici.
Čo ste tam robili?
Ja... som sa tam učil.
Teda... snažil som sa študovať.
Ale stále rozprávali.
Kto stále rozprával?
Nechcú, aby som prešiel.
- Kto nechce, aby si prešiel?
- To mi povedali.
Hej.
Pozri na mňa.
Kto nechce, aby si spravil skúšky?
Nechajme im trochu súkromia.
Doktor nám povie, keď skončia.
Oni to fakt nechcú.
Budem hneď za dverami.
Som za dverami, Jackson.
Prečo nechcú,
aby si spravil skúšky, Jackson?
Boja sa, že zo mňa bude právnik.
Boja sa, že z teba bude právnik?
Asi sa učil s kamošmi z fakulty.
Mali by sa dozvedieť,
čo sa stalo. Zavolám im.
Keby čosi, nájdite ma.
Dobre. Ďakujem.
Čo sa stalo?
Louie.
Zomrel?
Krvácanie pľúc.
To bolo rýchle.
Idem ho umyť.
Pomôžem.
Choď.
Zvládnem to.
Ste v poriadku, Roxy?
Neviem dať preč tú misu.
Na to som tu ja.
Váš muž je ako svätec.
Ako dlho ste spolu?
Pridlho.
Takmer 20 rokov.
Oprite sa o mňa. Vytiahnem ju.
- Na tri.
- Dobre.
Raz, dva, tri.
Ešte chvíľu.
Tak.
Dvadsať? Páni.
Áno.
A celý ten čas ma podporuje.
Vidím, že vyhasína.
A deti tiež.
Stalo sa to aj mojej tete,
keď ochorel strýko.
Ale váš manžel to robí z lásky.
Neviem, ako to robíte.
Denne sa staráte o ľudí.
Mám tajomstvo.
Po službe idem hneď domov,
všetko to hodím za hlavu
a vypnem pri Love Islande.
Ako sme na tom?
Vyššia dávka morfia trochu zabrala,
ale stále ju to bolí.
- Chápem.
- Mám tu toto.
- 0,1 na kilo.
- Vďaka.
Je to veľmi nízka
subdisociačná dávka ketamínu.
Bude vám trochu zvláštne,
ale otupí to bolesť.
Môj muž je stále v bufete?
Asi áno. Zavolám ho?
Nie.
Prospeje nám byť chvíľu od seba.
Prinesiem deku.
- Ukáž. Pôjdem okolo.
- Ďakujem.
Už si späť?
Pustili ma z triáže.
Pomôžem tu s tým westbridgeským cirkusom.
A koľko káv si už vypil?
- Nesúď ma.
- Len sa pýtam.
Súdiš ma.
- Počul si o Louiem?
- Nie.
Krvácanie pľúc. Zomrel.
Doriti.
Prišiel sem asi stokrát.
Ja viem.
Neskôr sa s ním rozlúčime.
Krajšie je,
že s Perlah chystáme Javadiovej oslavu.
Má 21.
Vy dve ste naozaj jedna ruka!
Na zábavu teraz nemám veľa času,
ale pozvánku mi určite pošlite.
Preberme si väzenského pacienta, Gusa.
Väzenské ošetrovne sú poddimenzované.
Buďme dôslední.
Diferenciálna diagnóza pri podvýžive?
Nedostatočný príjem,
užívanie metamfetamínu, alkoholizmus,
liečba ADHD.
- Ďalej?
- Rakovina orofaryngu,
zúženie pažeráka, cievne príhody,
malabsorpcia, črevné ochorenie,
ale nič z toho v záznamoch nemá.
A psychosociálne príčiny?
Možno protestuje hladovkou.
Alebo sa chce dostať na ošetrovňu.
Môže to byť aj týranie.
Keď príde z CT, urobíme nutričnú anamnézu.
Preberieme si Westbridge?
Potrebujeme presúvať pacientov.
Lôžka nám zapĺňajú chodby.
Pacienti Santosovej,
Ogilvieho a Kingovej sú
pripravení na odchod.
Koľko ich prišlo z Westbridge?
Desať. Bohvie koľkí sú v čakárni.
Na ceste je sanitka s obeťou nehody.
Pôjde na traumu dvojku.
Ako je na tom váš väzenský pacient?
Gus Varney. Tri zlomené rebrá,
kyslík zatiaľ v norme,
prídu výsledky z CT.
Ak bude po dvoch hodinách stabilný,
môže ísť.
- Treba prepúšťať.
- Počkáme na výsledky z CT.
Aspoň ho presuňme z jednotky.
- To môžeme. Čo je voľné?
- Voľné budú izby 13 a 14.
Aj 15, keď presunieme zosnulého Louieho.
Pacient s paracentézou, pán Cloverfield?
- Áno.
- Zástava.
Zídeme sa pri ňom,
keď budeme mať počty z Westbridge.
Gusa presunieme do 13, 14 či 15?
Chcem ho mať na očiach. Čo tak BH-2?
- Platí.
- Má právo na súkromie.
V BH-2 sa naňho všetci
budú pozerať ako na opicu v zoo.
Má väzenský mundúr.
Ide o bezpečnosť
pacientov aj personálu.
Radšej tak. BH-2 je lepšia než cela.
Nie oveľa.
- Počuli ste o Louiem?
- Áno.
Chronický alkoholik. Prekvapko.
Ahojte. Predávkovaný z južnej 20 môže ísť.
Poviete Lupe, aby vybavila odvoz?
Chcem pozrieť Louieho.
- Počkaj, Whitaker...
- Je po ňom.
- Čo?
- Robby to pred chvíľou uzavrel.
Zasraný nováčik.
Mrzí ma to. Nestihli sme vás zavolať.
Čo sa mu stalo?
Bol apnotický a bez pulzu.
Nepomohla masáž ani intubácia.
Robby to ukončil po krvácaní pľúc.
Toto mal medzi vecami.
Asi bol kedysi ženatý. Nevedel som.
Toto mi teda nechýbalo.
Hej.
Perlah, spomenul ti
niekedy manželku či deti?
Pokiaľ viem, tak nie.
Oči mal len pre Ritu Moreno.
Toto nie je Rita Moreno.
Nie, nie je.
Uviedol v karte núdzový kontakt?
Áno, je tu číslo...
Ste jeho ošetrujúci. Chcete...
Nie.
PTMC, vrchná sestra.
Langdon? Kde si?
Chápem, že uviedol nás.
Mrzí ma tá falošná nádej.
Prevezme to sociálna pracovníčka.
Ak mal nejakú rodinu, nájde ju.
Si okej?
Asi lepšie, že zomrel tu
a nie tam na ulici.
Louieho nerieš.
Aspoň naučím Emmu, ako umyť mŕtve telo.
Musím ísť do pôrodnice.
Skúste iného tlmočníka. Je toho veľa.
Doriti. Dievča z 12?
Čaká už päť hodín.
Keď ju volali prvýkrát, nepočula.
Pôjdeš za ňou?
Oprášim si posunky.
Takže ovládaš aj to?
Hovorí šiestimi jazykmi.
- Viem po francúzsky.
- Nie sme na súťaži.
Len žiadne ohováranie.
Stačí mi na to ona a Perlah.
Asi zavolám posily.
Donnie, prepustil si absces na zadku?
Ešte nie.
- Haló!
- Kamoši zhora poslali šišky.
Odmena za prácu cez sviatok.
To je hádam vtip.
Čo si čakala? Tacos a tequilu?
Len nech zabudnú na nadčasy.
- Nechcú viac sestier.
- Ani slušne platiť.
Ani zabezpečiť spoľahlivú ochranku.
Radšej nám pošlú šišky.
Si si istá, že to chceš robiť?
- Máš na ne chuť?
- Jasné.
Ale týchto krvavých sa nedotknem.
Tak dobre. Práca nespí.
Juh 15, prines plášte a rukavice.
Máte tu šťastnú hodinku?
Nepýtaj sa. Čo náš kaskadér?
Brandon Li, 52,
spadol za jazdy z motorkárskej pyramídy.
Motorkárska pyramída? Robíte nábor?
- Aj doktor je motorkár.
- To fakt?
- Dĺžka pádu?
- Z vrcholu. Tri poschodia.
Naši spodní jazdia na chopperoch.
Som okej. Toto netreba.
- Mali ste helmu?
- Iste.
Ale čo! Stále sú v móde.
Citlivé pravé zápästie
a rana na ľavom kolene.
Joy, Perlah, trauma 2.
- Koho mi dáš?
- Santosová a Whitaker sú s Louiem.
Pošli Whitakera. Rozptýli ho to.
A Santosová sa vyhýba traumám.
Je pozadu s kartami.
Kto nie?
Aj keď to nebola moja chyba,
občas je ešte horšie vedieť,
že som nemohol nič urobiť.
Ty...
Robby vás chce na traume 2
a potom čo najskôr prepustite Patty z 13.
- Bez prestávky!
- Viem, že ty ten tlak zvládneš.
Umývala si mŕtveho?
Ani si ho nevidela.
Na ten pohľad,
pocit či pach sa nepripravíš,
ale postupne si zvykneš.
Vytiahneš plášť, utrieš ho utierkami.
A pretočíme ho na bok.
Utrieme chrbát, dáme plachtu.
Očistíme posteľ, otočíme ho,
plachtu vytiahneme a odznova.
Sleduj.
Trubicu zvyčajne
nechávame na súdneho lekára.
Ale Louie bol chronický alkoholik
so zlyhaním pečene.
Nepôjde na pitvu.
- Mal rodinu?
- Každý má nejakú rodinu.
Sociálka sa ju vždy pokúša vyhľadať.
Niekedy ich rodina ľúbi
a chce ich dostať domov.
Inokedy s nimi nechce mať nič spoločné.
- Smutné.
- To je život.
- A ak si jeho telo nevyzdvihnú?
- Kremácia.
A čo bude s popolom?
O pár mesiacov
ho pochovajú do hrobu
s ďalšími nevyzdvihnutými telami.
Dobre. Otočíme ho.
Môžeme?
Teraz.
Panebože. On stále žije?
Nie. To sa stáva.
Títo navrátilci.
Poráža nás z nich, ale...
po smrti nám zas chýbajú.
Na júlovom sprievode jazdím už 17 rokov.
Rekord je 40 chlapov, sedem motoriek.
Raz to prekonám.
Dobrý pohyb pohrudnice.
Zrenice reaktívne.
- Na čom jazdíte?
- Na Bullete.
Royal Enfield. Lámač členkov.
Tlak 138/80. Pulz 94. Kyslík 98.
Funkcie vyzerajú dobre, Brandon.
„Lámač členkov“ preto,
lebo na štart treba nakopnúť veľký valec,
niekedy päť- aj šesťkrát.
Hej. Hlavne keď je vonku zima.
Nemá niekto nožnice? Pozriem to koleno.
- Ešte nie.
- Prečo?
Santosová?
Prvotné vyšetrenie hodnotí
život ohrozujúce stavy.
Nie tržné rany ani fraktúry.
Brucho bez tekutiny.
Dýchanie a krvný obeh sú v pohode.
Základ by sme mali. Ešte dve veci.
Aká je ďalšia, doktorka Santosová?
Pohyblivosť. Pohnite prstami.
- Cítite bolesť v rukách či nohách?
- Ani nie.
- A keď zatlačím tu?
- Nie.
Bez bolesti v stredovej časti.
Spojenie negatívne.
Žiadne známky poranenia mozgu či miechy.
A posledná vec? Joy?
Mám žolíka?
- Doktor Whitaker?
- Odhalenie.
Čiže strih a švih.
Rozstrihneme šaty a otočíme ho.
Čo máme?
Motoakrobat s prilbou.
Pád z 2,5 metra, stál na jazdcoch.
Vyšetrenie v norme. E-FAST negatívny.
Takže ďalší motorkár.
- Zdravím. Som chirurgička Garciová.
- Zdravím.
Dobre. Otočíme ho o tri, dva, jeden.
Vyrastal som pri Carricku,
ale chodil som na Brashearsku.
Mama tam učila.
Takže Bullets?
Presne. Vtedy ešte Bullets.
Keď som odišiel, zmenili sa na Bulls.
Hej. Dali by ste mi nejaké jedlo?
Gus sa pýta, či už môže jesť.
Tekutú stravu áno.
Máme výsledky vášho CT.
Čeľusť netreba operovať, zahojí sa.
Ale pár týždňov to potrvá.
Týždne bez jedla?
Bez tuhej stravy.
Jedlo si môžete rozmixovať v mixéri.
Ja mixér nemám.
Jasné. Pardon.
Máme pre vás
vysokokalorický výživový nápoj.
Čokoláda, vanilka alebo jahoda.
- Čokoláda, prosím.
- Dobre.
- Koľko mi dáte?
- Dostanete dva denne.
Prinesiem to.
Máte apetít. Super.
Pán Varney, krvné testy ukazujú
nízke hladiny bielkovín a vitamínov.
Máme pár otázok k vašej strave.
Koľko jedál či pochutín zjete za deň?
Neviem. Nerátam to.
Určite tri jedlá denne.
Dobre. Ako často jete
obilniny, ovocie či zeleninu?
Vo väzení toho veľa nedostávame.
Pekne pomaly.
Ročník tej Bonnevillky?
Rok '69. Zachránil som ju
z cintorína motoriek.
Vzkriesil som ju s jedným kamošom,
ktorý má dnes prísť.
Jazdíte často?
Každý deň jazdím do práce.
Skvelé.
Nepodporujte ho.
CT je pripravené.
Hneď ako sa pozrieme na koleno.
Cez hlbokú fasciu.
- Je to zlé?
- Určite budete mať stehy.
- Koľko?
- Veľa.
Otvorený kĺb?
Po CT tam vstrekneme fyzák.
Dobre.
Predný krížový je neporušený.
Dobre. Môžeme ísť.
Dnes večer prídeš ku mne?
Whitaker sa cez víkend
zas bude hrať na farmára,
takže bude preč.
Niekedy inokedy.
Čo žena s nekrotizujúcou fasciitídou?
Miller sa s ortopédom
chystal na amputáciu nad kolenom.
- Langdonova čašníčka s tou celulitídou?
- Áno.
- Strašný zvrat.
- To áno.
Počuli ste o Louiem?
- Áno.
- Ste okej?
Jeden môj strýko sa upil na smrť.
Na konci to ani nebol on.
Louie pôsobil šťastne.
Som tu pre vás.
No jasné, že si tu.
VĎAKA ZA VÁŠHO TÍMOVÉHO DUCHA!
Za krádež obeda je pokuta 20 $.
Veľa vecí sa tu pomenilo.
To vidím.
Chvíľu sa tu schovávaj,
ale potom sa venuj pacientom.
Nie si rýchly ako predtým.
Hnusné šišky!
Au!
Hneď v prvý deň rana do gúľ.
Jeden mŕtvy, jedna ťažká sepsa.
Veď to nie je tvoja chyba.
Čakal si párty?
Nie, to nie.
Nikto sa mi za ten čas neozval.
Prepáč.
Zatkli toho...
chlapa, čo ťa udrel?
Hej.
Pýtali si trestné oznámenie,
ale na to som nemala nervy.
Bola som si istá, že končím.
Ale doma bola nuda, takže...
Čoskoro som sa vrátila.
Ty?
Desať mesiacov premýšľania osamote.
Mohol som všetko stratiť.
Veľa žien by sa zbalilo aj s deťmi, ale...
Abby zostala.
Je to dobrá žena. Zaslúžiš si druhú šancu.
- Nesúhlasia s tým všetci.
- Daj tomu čas.
Pozri, ja...
Ja...
Pracujem na 12 krokoch. Chcem to napraviť.
Bol som sebecký. Klamal som sebe aj tebe.
A je mi to ľúto.
Vyškrtni ma zo zoznamu. V pohode.
- Dobre.
- Áno.
Na dvojke čaká pacient,
tak naspäť na koňa.
Musím hovoriť s Robbym.
Dnes radšej nie.
Zajtra odchádza na dovolenku.
Dopraj mu pokojný deň.
Bude preč tri mesiace?
Vraj. Ale o mesiac je späť.
Tak do práce.
Doktor Langdon, toto je Rocky.
Super meno. Čo vás trápi, Rocky?
Je mi zle.
Odkedy?
Asi hodinu.
Od výhry v súťaži v jedení hotdogov.
Hotdogy? Koľko ste ich zjedli?
Takže 351 hotdogov?
Tridsaťšesť. Stále dosť.
- Osmička Zofranu?
- Do toho.
Dajte si to.
Rozpustí sa pod jazykom.
Dobre. Užívate nejaké...
Vďaka.
Santosová, čo pacientka s ileom?
Prijali ju hore.
A než sa opýtaš, 13 sme už prepustili.
Fajn. Treba ísť na 12.
Nie. Nechcem sa tam vrátiť.
Ten puch po uvoľnení zápchy
cítiť po celej chodbe.
Použitá káva ten smrad stiahne.
Väzenského pacienta Gusa musíme prijať.
Čo ukázalo CT?
Miernu pľúcnu kontúziu,
má tri zlomené rebrá,
nemá vnútrobrušné krvácanie
a jeho sánka utrpela
šikmú zlomeninu pred uhlom.
Priaznivá prognóza. Plán liečby?
- Analgeti...
- Ochranka!
- Ľudia sa tu snažia spať.
- Analgetiká,
antibiotiká, tekutá strava,
pulzná oxymetria viackrát za deň
a výmena obväzov na tržnej rane.
To zvládnu aj v nápravnom zariadení.
Alebo zostane pár dní tu
a nasmerujeme ho k uzdraveniu.
Vy dve skontrolujte pacientov.
- Áno.
- Iste.
Čo mi uniká?
V nápravnom zariadení
nedostáva dosť jedla.
Porcie sú malé.
Veľa sacharidov, málo ovocia a zeleniny.
Má šťastie, že ešte chronicky neochorel.
Nemáme dosť lôžok.
Zabral by miesto na tri dni.
Pribúdajú ľudia z Westbridge
a behaviorálne
nemôžeme obsadiť na tak dlho.
Doktorka, Jefferson chce hovoriť
o chlapcovi z knižnice.
Zavolám väzenskému lekárovi
a overím, ako tam fungujú.
- Vďaka.
- S radosťou.
Doktor Jefferson
si k Jacksonovi našiel cestu.
Skvelé. A čo jeho sestra?
Stále rozrušená. Takto ho ešte nevidela.
Musí to spracovať.
- Ako je na tom?
- Bojí sa.
Droperidol mal pozitívny účinok,
ale vôbec nechápe, čo sa deje.
Zažíva sluchové halucinácie
a paranoidné bludy. Nejaké hlasy
mu tvrdia, že nie je v bezpečí.
- Vraj to trvá už mesiace.
- Mesiace?
So sestrou sa už dávno nevideli.
Duševné poruchy v rodine?
O ničom nevieme.
Máme prestávku a potom budem pokračovať.
Rodičia sú na ceste.
- Dáme vedieť, keď prídu.
- Áno, dobre.
Objednala som posteľ,
invalidný vozík aj stoličku do sprchy.
No čo, zlatko?
Ideme domov?
Čo bolesť, pani Hemlerová?
Rovnako.
Dostanete recept na Keppru.
Budete ju užívať raz za deň
ako prevenciu pred záchvatmi.
Zlomenina a modriny po záchvate
tú bolesť asi trochu zhoršia.
Najdôležitejšie je nechať si pomôcť.
Napríklad pri sprche
aj pri ceste na toaletu.
Iste. Nepohnem sa od nej.
Paul, musíš si oddýchnuť.
Staráš sa o mňa,
o deti, o dom.
Na jedného človeka je to priveľa.
Ja nebojujem s rakovinou.
Paul.
Zlatko, každý deň cítiš bolesť.
Bojuješ o život.
Robím to pre teba s radosťou.
Si moja žena.
Poďme domov a zabudnime na tento deň.
- Dohodnem pre vás odvoz.
- Vďaka, Princess.
Hej.
Choď napred.
- Čo?
- Môžeš to doma pripraviť.
Ja prídem neskôr.
Nie.
Nie. Pôjdem s tebou v sanitke.
Vieš čo? Pôjdem s ňou ja.
Určite?
Fajn.
Dobre.
Zavolaj mi, keby niečo.
- Kedy príde sanitka?
- Už čoskoro.
Pán Francis. Problémy s dychom?
Bál som sa, že sa mi
zrazenina z nohy dostala do pľúc...
Beriete Eliquis. Nestane sa to.
- Áno, viem, ale...
- Prevezmem to.
Nebojte sa, pán Francis.
O chvíľu vám urobíme D-dimer.
Vďaka, doktorka.
Už som doštudoval.
Viem vyšetriť pacienta s dyspnoe.
Prepáč mi. Už som ho vyšetrovala,
preto chcel vidieť mňa.
Načo ten test? Berie Eliquis.
Chodí sem každý mesiac
a vždy si pýta D-dimer.
Skrátka sa bojí a toto ho upokojí.
- Tak čo?
- Dobre. Jasné.
Donnie je najlepší. Veľa vás naučí.
Je to tak.
Stále čakáme na tlmočníka.
Prepáčte...
Moje posunkovanie nie je najlepšie.
Vďaka za informáciu.
Ako sa cítite?
Nie najlepšie.
Fajn. Čo máme?
Harlow Grahamová. Pozreli ju na triáži.
Krvný obraz aj biochémia sú v norme.
Mal sem prísť tlmočník, ale majú frmol.
Trochu ovládam posunky.
Harlow, to je doktorka... Santosová.
Harlow, ako vám je?
Bolí ju hlava.
Okej. Čo ešte?
Čo hovorí?
Zrejme ju bolelo brucho
a možno popritom aj omdlela.
Ale nie som si istá.
No nič. Počkajme na tlmočníka.
Mám pre ňu milión otázok a takto to nejde.
Tak ma zavolaj, keď príde tlmočník.
Prepáčte...
Je trochu...
...mrzutá.
CT hlavy, krku, hrude,
brucha aj panvy negatívne.
Čiže golier môžeme zložiť.
Ďakujem vám.
Otočte sa na bok.
Vezmeme tú dosku.
Kam pôjdete?
Tritisícdvesto kilometrov až do Alberty.
Zastávky po ceste.
Všetko naplánované.
- To je hotový raj.
- Posadíme vás.
Pardon, bola som s pacientkou.
Poznáte to.
Štyri kolesá hýbu telom, dve hýbu dušou.
Je to ako sen.
Vďaka, Brandon.
Nie všetci to tu tak vnímajú.
Whitaker, čo ďalej?
Ortopedické vyšetrenie.
Prehmatáme všetky dlhé kosti.
Najprv klavikuly.
- Rozumiem.
- Skontrolujem spodok.
Citlivosť vretennej kosti.
Potrebuje röntgen.
Tu dole žiadna citlivosť.
Koleno je stabilné.
Čo tržná rana na kolene?
Ak je to otvorený kĺb, potrebuje preplach.
Fluoresceínová injekcia?
Potrebujeme Woodovu lam...
Lampu, lidokaín s epinefrínom,
fyzák, misku, fluorescenčný prúžok,
ihly 18 a 27, striekačky 5 a 60.
Odkiaľ to všetko vie?
Skrátka to vie.
Ako vám je, Rocky?
Už oveľa lepšie.
Osem miligramov ondansetronu.
Bolí vás brucho?
Nie, ale mám hrozné sucho v ústach.
Nečudo. Zjedli ste
obrovské množstvo slaných hotdogov.
- Môžem sa znova napiť?
- Jasné.
Malý dúšok. Pomaly.
- Páči sa.
- Vďaka.
Iba na zvlhčenie hrdla.
Kedy ste začali so súťažným jedením?
Bolí vás to tam, pán Li?
- Nič necítim.
- Super.
Kde je Santosová?
Asi doháňa záznamy.
Iste.
Zapneme Woodovu lampu.
Dobre.
Hodilo by sa to na Halloween.
To je 250 mililitrov sterilného fyzáku
a kúsok sterilného fluorescenčného prúžku.
Túto tekutinu vám
vstrekneme do kolena, Brandon,
a ak sa potom v tej rane niečo rozžiari,
zistíme, či tam došlo k úniku.
- Cítim trochu tlak.
- To je normálne.
Po teste tú tekutinu odsajem späť.
Vyzerá to fajn.
Tržná rana zjavne nezasahuje do kĺbu.
Operovať netreba.
Skvelé. Vrátim sa na sprievod.
Ešte zašijeme ranu
a dáme dlahu na zápästie.
Púšťam gram Ancefu.
Veď má alergiu na penicilín.
PEN-FAST bol negatívny. Môžeme.
Ako malý som sa vraj vyhádzal
po amoxicilíne.
Áno, ale to asi nebola alergia.
Pokračuj, Kim.
Ale máme tu epinefrín a Benadryl, však?
Áno, pre istotu.
Ľudia s údajnou alergiou na penicilín
ju väčšinou nemajú.
Sestry treba počúvať. Ony sú šéfky.
My sa snažíme nekaziť im to.
Dôkladne ho umyjeme.
To sme už urobili.
Zaschnutá krv na tvári, krku, rukách.
To by pozostalí nemali vidieť.
Občas prídu len ľudia z nemocnice,
ale telo vždy upravíme,
ak by prišiel aj niekto iný.
Aspoň to preňho urobíme.
Počas covidu sa to nedalo.
Keď bude čistý, prikryjeme ho plachtou,
ale jednu ruku vždy nechávame odkrytú.
Pretože?
Aby ho mohli držať za ruku.
Prepúšťame mamu s rakovinou, Roxy.
Sanitka je na ceste.
Už treba len predpísať lieky.
Ahoj. Takže naozaj ste tu obidve.
- Áno, chodíme ako svorka.
- Ešte toho nemáš po krk?
- Zjavne si pripravený na sabatikal.
- Priznávam vinu.
Práve mi volali, že domáca pumpa
na morfium bude meškať.
Nemocničná lekáreň to musí namiešať
a doručiť neskôr.
Zostane tu, kým to pripravia?
Nie. Dajme jej 200 miligramov MS Continu.
Dvesto miligramov?
Najsilnejšia tableta.
Pôsobí pol dňa a je vhodná
pri tolerancii na opiáty.
Dobre.
Nezostaneš tu?
Vo Westbridge majú stav núdze.
- Berieme ich pacientov.
- Viem.
Stavila som 20 na problém s potrubím.
Ako v dokumente Poop Cruise.
Stále na to myslím.
To znie ako niečo, čo si určite nepozriem.
Doktor Robby.
Máme vašu pacientku s ileom na klozapíne.
Údajne bez chirurgickej anamnézy,
ale v karte má apendektómiu.
Bez konzultácie s chirurgom ju neprijmeme.
- Kto ju poslal?
- Doktorka Santosová.
Doktorka Santosová.
Mali ste pacientku s ileom.
Nespomenuli ste prekonanú apendektómiu.
Lebo apendektómiu neprekonala.
Bola v poznámkach.
Asi som ich neskontrolovala.
Použila som aplikáciu
od doktorky Al-Hashimi
- na zapisovanie záznamov.
- Paráda.
- Doktorka Al-Hashimi.
- Áno?
Doktorka Santosová použila
ten váš AI nástroj na zapisovanie
a vyhalucinoval si anamnézu apendektómie.
Doktorke som spomínala,
že AI nebude vždy dokonalá.
Každý vytvorený záznam treba skontrolovať.
V anamnéze boli aj bolesti hlavy
pod kontrolou urológa Parka.
Predpokladám, že to malo byť „neurológ“.
Ak urológovia nezačali liečiť migrény.
Ďalšia chyba, ktorú by odhalila kontrola.
Dvojpercentná chybovosť AI
stále prekonáva...
Úprimne, mám v paži,
či tu dole chcete používať roboty.
V záznamoch potrebujem presné údaje.
- Chápem.
- Fajn.
Doktorka Santosová.
Doktorka Santosová!
Hej. Už sa to nestane.
Vypi to.
Vďaka, Perlah.
Ešte šesť hodín. Dáš to.
Keď je rana takáto otvorená,
jej okraje spojíme podkožným stehom.
Je to kopa mäsa.
Čo by sa mohlo stať,
ak by sme ju zašili bežným spôsobom?
O desať dní by sme vybrali stehy
a otvorila by sa. Dehiscencia.
Presne tak. Aký steh
by sme mali použiť pod kožou?
Vicryl vydrží asi mesiac
a dva mesiace sa vstrebáva.
Takže použijeme 5-0 nylon na kožu
a 4-0 vicryl pod kožu.
Ja by som dal 3-0 vicryl.
- Myslíš?
- Jednoznačne.
Donnie je náš majster v zašívaní rán.
Na triáži zašívam
aspoň desať tržných rán denne, takže...
Predvediete podkožný steh?
Prečo nie?
Ak na tom trváte...
Takže...
ide o to,
aby sa vstupný aj výstupný bod
na oboch stranách tejto rany nachádzal
v rovnakej hĺbke ako na druhej strane.
Začnete hlboko.
Vyjdete v dermis.
Veľký záber zavrie tkanivo.
Na druhej strane zrkadlovo.
Z povrchu do hĺbky.
- Tak skryjete uzol.
- Bingo.
Na jazve nevzniknú hrčky.
Tri uzly, nie štyri.
Je to nádhera.
A potom to skrátite. Len nie príliš.
Ja zvyknem posúvať nožnice dole po uzle,
nadvihnem ich o 45 stupňov a potom cvak.
Ešte dva podkožné stehy.
Jeden nad, druhý pod.
Do toho!
Zaujímavé kerky.
Majú význam?
Tu je...
SCH
Tu je smrť a chaos.
ZP
A tu zázrak a požehnanie.
Toto mám od tej streľby na Pittfeste.
A toto
od narodenia dcéry.
Posteľ nadvihneme tak,
aby ho ľudia videli,
ale nie príliš,
aby mu hlava nepadala nabok.
- Čo povieš?
- Vyzerá pokojne.
Čo vás v tejto práci ťaží?
Je nevďačná a ťažká.
Aj v škole vám asi ukazujú
štatistiky vyhorenia.
Moji blízki kamoši odišli po covide.
Alebo počas.
Nevyčítam im to.
Len si tým chránili duševné zdravie.
Iných to zlomilo.
A vy sa prečo vraciate?
Skús to tu dokončiť
a potom choď pomôcť Perlah.
Skvelé. Vďaka.
Presne toto som potreboval vedieť.
Dobre.
Volal som s asistentom väzenského doktora.
Ošetrovňa beží 16 hodín denne
so sestrou a asistentom,
ktorí všetko zariadia,
a je tam aj nočná sestra.
Ale skončil tu, lebo ignorovali
jeho základné potreby.
Je tu, lebo ho niekto dokopal.
Uniká vám pointa.
My mu ponúkame viac.
Robby, vezú štyroch ďalších.
Dobre. Fajn.
Máte šľachetný zámer,
ale nemáme na to kapacity.
Prečo ste prijali
muža bez domova, Digbyho?
A neposlali ste ho preč
s antibiotikami a obväzom?
Lebo Digby žije na ulici
a váš pacient z väzenia
má k dispozícii riadnu
zdravotnú starostlivosť.
Obaja poznáme
úroveň starostlivosti vo väzení.
- Čakáš na mňa?
- Nie.
Doktorka, toto je zo sedmičky.
Hospitalizácia by mu
zdravotne veľmi pomohla.
Sme záchranná sieť, ale siete majú diery.
Nevyriešime sociálnu nespravodlivosť.
Počas celej svojej kariéry
sa snažím zlepšiť systém.
Aj keď vieme, že zlyháva,
nesmieme sa vzdať.
Pardon.
Volala som s Jacksonovou priateľkou.
Povedala mi veľa vecí.
Chce ho navštíviť,
ale to asi nie je dobrý nápad.
A moji rodičia sa ma veľa vypytujú.
Nemôžem ho zobrať domov?
Mrzí ma to.
Ale je hospitalizovaný na psychiatrii.
Nemôže odísť.
Kým nezistíme, v čom je uňho problém.
Takže má problém?
Prepáčte. Takto som to nemyslela.
- Má...
- Poďme niekam, kde je pokoj.
Má problém?
- Poďte sem dnu.
- Aký má problém?
Ako sa má?
Vypila takmer celé deci mlieka
bez vracania alebo iných ťažkostí.
Výborne.
Príde sem doktor Wolke z pediatrie.
Tuším, že sa usmiala.
Skutočný úsmev, keď bábätko bdie,
vníma a reaguje na výraz tváre,
sa objavuje až okolo 6. týždňa či neskôr.
Asi to bol len mimovoľný úsmev zo spánku.
Ale niektorí rodičia tvrdia,
že ich deti sa reálne usmiali
už v štyroch týždňoch.
Takže ktovie.
Jesse, odber krvi na severnej štvorke.
Jasné.
Ako to vyzerá?
- O chvíľu ideme.
- Vyzerá to fajn.
Pulz 91. Tlak 115/82. Saturácia 95.
Super.
Pošlem ho späť s nelepivými obväzmi,
ak by ich náhodou nemali.
Ešte sieťka na popáleniny.
Fajn chlapík. Miestny.
Áno? Ste z Pittsburghu?
Áno, madam. Vyrástol som tu.
Kde presne?
Bloomfield, Liberty Avenue.
Bloomfield?
Sonnyho taverna?
Brigádoval som tam.
- Vážne?
- Poznáte ju?
Moja prvá pusa.
Hej, Donnie.
Môj kamoš Duke ešte neprišiel?
Nie, ale Lupe ti dá vedieť.
- Vďaka.
- Jasné.
Pravá, ľavá. Tak.
Kontrolujete nás?
Nie. Potrebujem slučkový drén.
Super práca.
Vďaka kvalitným pokynom.
Fajn, bude potrebovať Kerlix a Xeroform.
Dajte mu aj neoprénový návlek.
Obmedzí to pohyby v kolene
a stehy sa nerozídu.
- Dobrý nápad.
- Zábavná práca.
To áno.
Títo sú tu prvý týždeň.
- Ako sa cítite v Diere?
- Akoby som sa pre to narodil.
To určite.
Mňa láka patológia.
Lekárske záhady sú fajn,
ale s ľuďmi to neviem.
Máte zaujímavú energiu.
A to je na čo?
Dlaha sa začína pri hánkach, potom hore,
okolo vášho lakťa
a následne naspäť k dlani.
Musí byť menšia. Ako s ňou mám jazdiť?
Teraz by ste nemali jazdiť.
Máte čistú zlomeninu bez posunu.
Ale ak opäť spadnete,
operácia vás neminie.
Nebojte sa, doktor. Už nespadnem.
Robby. Klesla saturácia.
- Čo sa stalo?
- Neviem. Odbehol som.
Je na 85.
- Ťažko sa vám dýcha?
- Trochu.
Dva litre kyslíka cez nosovú kanylu,
titrácia do päťky.
Kyslík udržuj nad 92
a radšej priprav dýchací prístroj.
Zostane tu.
Ako dlho?
To neviem.
Prepáč, odišiel som len na chvíľu.
Nahlasuj mi zmeny.
Bola si pri ňom, keď sa to stalo?
- Hej.
- A prečo?
Na ortopédii nezdvíhajú.
Vybavím to.
- Je vám lepšie?
- Oveľa.
Dal som vám recept na Zofran.
Len pre istotu.
Vďaka. Ale už som sa prečistil.
Už žiadne hotdogy?
Dnes už nie. Ale o rok som späť.
- Musím obhájiť titul!
- Čau.
- Dobre. Veľa šťastia.
- Vonku je stánok s párkami.
Dáš si?
Do konca života ich nechcem vidieť.
Počkaj. Nejedol si práve šišku?
Nesúď ma.
Počkajte chvíľu.
- Je tu prevozná sanitka.
- Ďakujem, Princess.
Toto je 200-miligramový MS Contin.
Na 12 hodín sa vám uľaví.
Tak.
Keď povieš, ideme.
Ahojte. Toto je Roxy Hemlerová.
Dobrý deň.
- Buďte s ňou opatrní.
- Iste.
- Na môj povel.
- Nie.
Nie.
Toto nebude fungovať.
Prepáčte.
Nemôžem.
Nejde to. Ja to nedokážem.
- To nič.
- Chcem tu zostať.
Prosím.
Dobre.
Už si asi volala hore kvôli lôžku
pre Gusa Varneyho.
- Povieš mi, čo si urobila?
- Neviem, o čom hovoríš.
Kyslík mal v norme. Už bol na odchode.
Nahovorila ťa Al-Hashimi?
Al-Hashimi? Nie.
Vieš, že keď ho zhora prepustia,
pôjde naspäť do väzenia.
Ja že pre pacientov už nerobíš nadprácu.
- Emma, však?
- Áno.
Ako ide prvý deň?
Dobre. Asi.
Zatiaľ som nikoho nezabila.
- Prepáčte, ja...
- To je v poriadku.
Zrejme až čas ukáže, či je to pre mňa.
Pri neistote vždy choďte za ňou.
Desí ma.
Nie, ona len... hrá formu.
Vo vnútri je láskavá a milá.
Asi sa idú rozlúčiť s Louiem.
Ideš?
Už som sa rozlúčila.
Aspoň postrážim pevnosť.
Pamätáš, ako si ho našiel
v bezvedomí v parku?
Hej. Ten jeho zadok
som sem musel dotiahnuť.
Bol si do nitky prepotený.
Zachránil si ho.
Minulé leto sme ho mesiace nevideli.
Vraj prestal piť,
preto sem nemusel chodiť.
Koľkokrát tvrdil, že prestane piť?
Vždy sa pýtal na Harrisona.
Vždy nám poďakoval.
Toto mal vo veciach.
Louie bol ženatý?
To je Rhonda, Louieho žena.
Láska zo strednej.
Asi pred piatimi rokmi som mal nočnú.
Mal vtedy zhovorčivú náladu.
Vyrastal v Pittsburghu.
Oddaný fanúšik Steelers.
Dlhé roky robil správcu
na štadióne Three Rivers.
Deti veľmi nechcel.
Ale Rhonda ho prehovorila
a keď napokon otehotnela, zmenil názor
a tešil sa z toho.
Ale asi mesiac pred termínom pôrodu
Rhonda s dieťaťom zomreli pri nehode.
Louieho to navždy poznačilo.
Česť jeho pamiatke.
Áno.
Preklad: Miroslava Brezovská
Titulky: Zuzana Jánošíková